В конце 1990-х работу над серией начал Джеф Лоэб, ранее работавший в качестве сценариста на телевидении. Вместе с Тимом Сэйлом он написал две мини-серии — The Long Halloween (с англ. — «Длинный Хэллоуин») и Dark Victory (с англ. — «Тёмная победа»), события которых стали провалом в ранней карьере Бэтмена, противостоящего суперзлодеям, история которых тоже была переписана (в первую очередь Харви Дента), а некоторые были убраны из сюжета, например, Праздник, что вызвало недовольство поклонников. В 2003 году Лоэб вместе с художником Джимом Ли начал работу над одной сюжетной аркой — Batman: Hush (с англ. — «Бэтмен: Молчание») в рамках основной серии о Бэтмене. Арка из двенадцати выпусков представила Бэтмена и Женщину-кошку в борьбе против рассадника злодеев Готэма, а также «воскресила» Джейсона Тодда, который отправился на поиски таинственного злодея по имени Хаш. Примечательно, что среди читателей комиксов Джейсон Тодд считался одним из персонажей, на воскрешение которых и очередное появление в комиксах не было надежды, несмотря на то, что почти все убитые персонажи рано или поздно возвращаются. Среди поклонников комиксов существовал афоризм, который назывался «Условие Баки» (по имени Баки Барнса, персонажа Marvel Comics, напарника Капитана Америки): «Никто не останется мёртвым, кроме Баки, Джейсона Тодда и дяди Бена»[49]. Возвращение Тодда было положительно воспринято читателями, а сам сюжет стал первой работой Джима Ли в рамках постоянной серии комиксов. Сюжет стал успешным и в финансовом плане, заняв первое место в списке продаж Diamond Comic Distributors  (англ.)рус., где истории о Бэтмене отсутствовали с 1993 года, когда вышел выпуск Batman № 500. Возвращение Тодда заложило основы для сюжетной линии писателя Джадда Винника Under the Hood (с англ. — «Под колпаком»), где Тодд стал злодеем по имени Красный колпак.

