Обстановка на планете Криптон становится напряжённой. Вот-вот должно взорваться её ядро. Но генерал Зод (Майкл Шеннон), который пытался узурпировать власть на Криптоне, спасается. Учёный Джор-Эл, который хорошо понимает, что планета будет разрушена, отправляет к Земле в специальной капсуле своего новорожденного сына Кал-Эл с геном криптонианца, предварительно вживив в его тело Кодекс роста.
Мальчик попадает в США. Бездетная пара Марта (Дайан Лейн) и Джонатан (Кевин Костнер) Кенты принимают ребёнка и выдают его за родного сына. Долгие годы Кларк Кент (Генри Кавилл), как теперь зовут спасённого Кал-Эл, живёт обычной жизнью. Но с детских лет он обнаруживает в себе невероятные силы, а позже, когда на Земле появляется инопланетный корабль, парень узнаёт и всю правду о себе.
Генерал Зод ищет уцелевших жителей планеты Криптон и выходит на Кларка. Между ними начинается мощное противостояние. Но кто одержит победу в этом сражении?